# vk_groups_checker

python version: 3.8  
dependencies: requests


## Создание приложения
1. Переходим в [меню приложений](https://vk.com/apps?act=manage).
2. Создаем приложение, нажимая на кнопку "Создать".
3. Вписыванием название в поле "Название";  
Платформа: standalone-приложение;  
"Подключить приложение".


## Получение токенов
(токены привязаны к вашему приложению и используются только между вашим компьютером и серверами вконтакте)
1. Получение Сервичного ключа доступа:  
В приложении в левом столбце раздел "Настройки";  
Сохраняем "Сервисный ключ доступа" в блокнот;  
Копируем ID приложения;  
Состояние: "Приложение включено и видно всем".
2. Получаем Ключ доступа пользователя:  
Подставляем ID приложения, с которого будет отравляться запросы на сервер, в ссылку на место "ID_ПРИЛОЖЕНИЯ":  
https://oauth.vk.com/authorize?client_id=ID_ПРИЛОЖЕНИЯ&display=page&redirect_uri=https://oauth.vk.com/blank.html&scope=offline&response_type=token&v=5.52  
Переходим по ссылке, нажимаем "Разрешить", сохраняем "access_token" в блокнот.


## Настройка программы
1. Запуск main.py  
(если вы видите 'Install requests lib using "pip install requests"', то это значит, что не установлена библиотека requests)
2. "Service token:"  
Вставляем Сервисный ключ доступа  
"User token:"  
Вставляем Ключ доступа пользователя 
3. Файл с сохраненными настройками появился в папке.


## Быстрое заполнение списка групп
Для быстрого наполнения списка групп используется извлечение и сохранение групп из страницы с помощью данной команды: 

    extract f https://vk.com/id1000000  
"extract" - команда для извлечения групп открытого пользователя  
"f" - режим, обозначающий использование полного списка групп, в данном случае туда сохранятся извлеченные группы  
"https://vk.com/id1000000" - ссылка на пользователя (формат vk.com/id1000000 и id1000000 поддерживается)  
Рекомендуется не использовать команду extract в режиме s, чтобы не захламлять короткий список, т.к. чем меньше строк, тем быстрее обход списка.  
Чем больше использований команды с разными пользователями, тем больше групп в списке для проверки, но будьте осторожны, огромный список сделает проверку пользователя долгой.
Для наибольшей эффективности рекомендуется выбирать пользователей из разных социальных групп.


## Короткий список (short_group_list.txt)
Данный список используется режимом s и нужен для быстрого анализа.  
Рекомендуется заполнять его точечно, используя только необходимые группы.  
Формат у всех файлов-списков одинаковый, поэтому можно скопировать сюда строки из других файлов-списков. 


## Проверка пользователя
Узнать, на какие группы из списка подписан пользователь, можно с помощью этой команды:  

    check s https://vk.com/id1000000
"check" - команда для проверки позьвателя  
"s" - режим, обозначающий использование короткого списка групп  
"https://vk.com/id1000000" - ссылка на пользователя (формат vk.com/id1000000 и id1000000 поддерживается)  
Группы, которые были заблокированы или доступ к подписчикам недоступен, будут добавлены в черный список и больше не будут добавлены в файл-список при извлечении. Причина и удаление таких групп будет выведено. Проверить наличие закрытого пользователя в данной группе нельзя.  
Если долгое время ничего не выводится, но точки, обозначающей завершение команды не вывело, то скорее всего это обозначает, что пользователь не содержится в текущем пласте групп, нужно просто подождать.
